Prije Drugog svjetskog rata osnovan je prvi fudbalski klub u gradu Plav. Zvanično, godina osnivanja FK Jezera bila je 1934. Klub je dobio ime po Plavskom jezeru, 
na čijoj je obali izgrađen grad Plav.
Prvi značajan uspjeh, FK Jezero postiglo je u sezoni 1968-69. Osvojili su titulu crnogorske četvrte lige - šampiona Sjevera i stekli promociju u Crnogorsku republičku ligu.
Nakon jedne sezone, ispali su. Tokom sedamdesetih, plavci su igrali još tri sezone u Republičkoj ligi. Imali su slične rezultate tokom naredne decenije, 
koje su provedene u trećem i četvrtom rangu službenih takmičenja u SFR Jugoslaviji.
Era uspjeha započela je u drugoj polovini devedesetih. FK Jezero je u Crnogorskoj četvrtoj ligi bilo u vrhu tabele, sa skoro završenom promocijom u sezoni 1995–96.
 Ali, u meču za naslov, izgubili su domaću utakmicu od susjednog tima iz Andrijevice ~ FK Komovi. Utakmicu su pratili brojni incidenti u kojima je ranjeno na desetine 
igrača i navijača FK Jezera.
 Ekipa iz Plava stekla je još jednu promociju u Republičku ligu nakon sezone 1997–98. Na višem nivou, sastali su se sa vječno suparničkom ekipom FK Gusinje, koja je
 bila stalni član Crnogorske republičke lige. Lokalni derbiji između FK Jezera i FK Gusinja odigrali su se pred hiljadama gledalaca. 
Najviše je zabilježeno na utakmici u Plavu tokom 1999. godine, kojoj je prisustvovalo 7.000 gledaoca.
Jedan od izvanrednih rezultata, FK Jezero  postiglo je u sezoni 2001–02. Nakon teške borbe sa FK Komom, ekipa iz Plav-a završila je kao vicešampion 
Republičke lige i stekla svoju prvu ikada promociju u Jugoslovensku drugu ligu.

Prilikom svog debija u Drugoj ligi, FK Jezero ugostilo je FK Iskru (1-0), ali utakmica se igrala protiv značajne crnogorske ekipe 2002–03 FK Budućnost (0-2),
 kojoj je u Plavu prisustvovalo 5.000 gledalaca. Na kraju, FK Jezero nije uspjelo ostati član Druge lige.  Nakon nezavisnosti Crne Gore, 
FK Jezero postalo je član Druge lige Crne Gore, gdje su nastavili sa dobrim rezultatima. Značajna sezona bila je 2007-08.
 Godine kada su osvojili naslov druge lige. Tim rezultatom ekipa iz Plava promovirana je u Crnogorsku prvu ligu, što ostaje najveći uspjeh u historiji kluba.

Tada je FK Jezero provelo samo jednu sezonu u Prvoj CFL, a većina domaćih utakmica igrale su se na gradskom stadionu Berane, zbog nedostatka
 infrastrukture na stadionu Pod Racinom. Na kraju sezone u svom rodnom gradu odigrali su samo nekoliko utakmica, uključujući utakmicu protiv FK Budućnosti.
 Tokom sezone, FK Jezero napravilo je nekoliko iznenađenja poput pobjede protiv FK Sutjeske (2-1) i dva remija protiv Budućnosti (1-1; 2-2). Nakon 33 sedmice,
 FK Jezero završilo je na 10. poziciji, ali je poražen u baražu za ispadanje od FK Mornara (0-0; 1-2).
Od tada je FK Jezero igralo u crnogorskoj Drugoj ligi, ali bez značajnih rezultata sve do sezone 2019-20, kada su završili kao drugoplasirani.
 S tim uspjehom, FK Jezero je sudjelovao u baražu za promociju, a protivnik im je bio FK Kom. Prva utakmica, odigrana u Podgorici, 
završena je tijesnom pobjedom 1 : 0 za FK Kom. Druga utakmica, odigrana u Plavu, završena je senzacionalno, jer je FK Jezero pobijedio 3-1
 i steklo promociju u Prvu CFL, prvu nakon 11 godina provedenih u drugoligašu.




